# CS231n_study / Notion Link
* BOAZ 19/20th Winter study, CS231n repository  
* Session Date: Wed, 22:30 (PM 10:30)
* Notion Link: [Notion](https://url.kr/4bin67)
* Zoom Link: [Zoom](https://korea-ac-kr.zoom.us/j/96772869170?pwd=U1ZiSHJFeWJ6QXVNdHg3Z2JWMHM1Zz09)

# Introduction
* 01/18(수) 부터 7주간 CS231n의 모든 기록이 저장될 Github Repository입니다.
* 팀별로, 그리고 개인별로 자유롭게 fork를 하셔서 사용하시면 됩니다.
* 너무 너저분해 지지 않기 위해, 해당 Repository에서 인당 최대 브랜치는 **1개**로 제한하겠습니다. (안 파셔도 됩니다!)
    * Fork는 자유입니다.
    * 개인 브랜치는 개인이 했던 내용을 저장하는 곳으로, Main Branch로 영향은 없게 하시면 됩니다. 커밋하실 때 본인쪽에서 하셔야해요
* 만일 개인 Branch를 파실 경우, 이름은 main_save_{본인 github id} 으로 지어주시면 되겠습니다.
    * 예시: 저(okaybody10)이 새로 Branch를 파면, main_save_okaybody10 으로 하시면 됩니다.
    * 이름이 다르면, 임의로 삭제될 수도 있습니다,, (진짜인지 가짜인지 구별할 방법이 없어용...)
* 1주일에 한분 스터디에서 가장 눈에 띄는 활약을 하신분께 소정의 상품 혹은 혜택을 드릴 예정입니다.
    * 상품은 미정인데, 기프티콘으로 생각 중입니다.
    * 혜택으로도 드리고 싶은데, 사실 딱히 생각이 안 나요;
    * ~~다들 참여하시는 김에 상품도 받아가시길,,~~

# Role of Branch
* Branch에는 Assignment #1와 Assignment #2, 그리고 1주차에 대한 내용이 들어가게 됩니다.
* 이론 및 코딩으로 따로 나누진 않을 생각이고, 도움이 되는 자료들(공부할 때 사용하면 좋은 자료들)을 업로드 해놓을 예정입니다.
* 또한, 주차 때 공부해야 하는 **범위**를 이쪽에만 표기해놓을 생각입니다.
* 이외에 이론 주에 받을 설문 페이지를 공지할 생각입니다. (이건 카톡방에도 할 것 같긴한데,, 여기에도 합니다)
* 발표자료는 저한테 따로 보내주셔도 되고, 이쪽으로 Pull request 날려주셔도 됩니다.
    * 바로 커밋하진 말아주세욥 ㅠ

# Fork & Pull Request
* 만일 해당 주차에 본인이 도움이 되었던 자료를 공유하고 싶다면, 바로 main branch에 올리지 마시고 Pull request를 날려주세요.
    * Pull request를 날릴 땐 임의로 Branch를 만들어도 됩니다. 어짜피 닫고 나면 없어져요
    * 이게 좀 꼬이면 골치 아픈데, Fork => Pull request를 날리시면 안 되고, 이 Repository의 Branch에서 바로 Pull request를 날리셔야 합니다. 그래야, 정보가 보존됩니다.
    * "그냥 지금 이 사람이 무슨 소리하는지 모르겠다~" 싶으시면 저한테 따로 자료를 보내주세요. 제가 올려 놓겠습니다.

---
# 당부차 드리는 말씀
* 일단, 제가 이런말 할 자격이 있는지도 모르겠고, 여러분들에 비해 많은 것을 알고 있지도 않지만, 제가 공부하면서 느낀 걸 바탕으로 처음하시는 분들께 말씀드리려고 여기 적습니다.
* 사실, CS231n 이라는것 자체가 참 애매모호합니다. 처음 볼때는 따라가기 급급하실거고, 나중에 다시 보면 이런 것들이 숨어져 있었구나 놀랍기도 하고 합니다.
* 어찌보면 이 강좌는 딥러닝의 교과서라고 하지, 참고서는 아니라는 생각이 듭니다.
* 그렇기 때문에 어려운게 너무 당연한거고, 한번에 봤을 때 이해가 안 되는게 많을 수 있습니다. (다행히도 저희는 Transformer를 다루지 않지만, 이쪽으로 가면 정말 봐도봐도 새로운 영감들이 떠오를 정도로 어렵습니다)
* 저희 학회? 동아리? 뭐 어쨌든.. 이런 분들을 위해 방학 세션을 열고 멘멘 스터디를 하는 거죠
    * 방학 세션은 너무 짧아서 엄청나게 도움된다 같은 느낌은 아니긴 합니다만 한 번 들어보는 것 자체가 도움이 되니까요
* 모르겠으면 뭐 멘멘하실 때 멘토분들께, 혹은 주변 분들께, 인터넷에 찾아다니면서 이해해보려고 해보세요. 한 번 해놓으면 나중에 정말 편하긴 합니다.
* 딥러닝을 한번 배워보신 분들은 복습한다는 느낌으로 하시면 좋을 것 같습니다.
    * 특히 Backprop을 직접 구현해보려고 하면 진짜 힘드실 거에요,, 저만 그럴수도?
* 마지막으로, 저도 처음하시는 분들이 조금 더 신경이 쓰이고 주의를 쏟겠지만, 진짜 아는 건지 그냥 넘어가는건지 정확하게 알 수는 없습니당.. 누구든지 너무 어렵다거나 그러면 스터디를 그만 두는것보다 저에게 먼저 말을 해주세요. 탈주하시는거 보면 마음 아파요
